# Projekt Python - Zdravje v Sloveniji
V tem projektu bom analizirala zdravje Slovenk in Slovencev. 
Podatke sem pridobila na spletni strani NIJZ. Podatke in njihove html  sem najprej shranila na računalnik v datoteke, iz katerih sem nato s pythonom preuredila te podatke v slovarje in sezname, ter jih nato znova shranila v datoteke. 
Natančneje sem analizirala fetalne smrti, porode, poškodbe pri delu, spolne bolezni, število umrlih in pa zdrava leta življenja med leti 2005 do 2018. 
Z pridobljenimi podatki sem potem izračunala naravni prirastek glede na določeno leto, ki nam pove ali je bilo na določeno leto več rojenih ali umrlih. Nato sem analizirala v kateri pokrajini je bilo največ spontanih splavov ter izven materničnih nosečnosti. Izračunala sem tudi kako se je življenjska doba moških in žensk podaljšala ob rojstvu, pri 50 letih  in po 65 letih.
Naredila sem program s pomočjo knjižnice thinker, kjer lahko uporabnik najprej izbere za kateri spol ga zanimajo podatki nato pa vpiše za katero leto ga zanimajo podatki. Če uporabnih vpiše leto za katerega ni podatkov, mu program ne izpiše ničesar.
Na koncu sem prikazala podatke še z diagrami in sicer črtnimi, pikčastimi, stolpčni in tortnimi diagrami. Iz diagramov je jasno videti da se nesreče na delo skoraj enkrat pogosteje dogajajo moških, predvidevam zato ker opravljajo bolj fizična dela, ki terjajo rizik. Ugotovila sem, da  se iz leta v leto nesreče pri delu dogajajo vedno redkeje, kar je znak večjega poudarka na varstvo pri delu. Ugotovila sem, da se je vsako leto od leta 2005 do leta 2015 rodilo več dečkov kot pa deklic. Vsako leto d leta 2008 do 2015 pa je umrlo več žensk kot pa moških. Ugotovila sem tudi, da pri ženskah okoli ¾ spolnih bolezni predstavlja klamidija, med tem ko pri moških ni tako, saj je pri njih bolj razširjen tudi AIDS in zgodnji sifilis.
Zdi se mi da sem iz tega projekta pridobila veliko znanja o raznih boleznih kot tudi občutek kako analizirati podatke iz nekih pridobljenih podatkov. Naučila sem se tudi sklepati razne dejavnike ki bi lahko vplivali na razna nihanja in vzpone v diagramih.
